---
layout: "post"
title: "Прощайте, баннеры!"
slug: "bye-banner-ads"
date: "2015-02-09 10:00:00 +0000"
---

Сейчас точится много споров о том, какая реклама является нативной. У каждого издателя есть свое мнение на этот счет, но все сходятся в одном - это точно не формат рекламного баннера.

Баннер существует уже более 18 лет. За это время он стал символом всего неправильного, что случилось с интернет-рекламой: чаще всего лишенный какой-либо идеи и срабатывающий на веб-странице как “раздражитель”, он игнорируется читателями.

Хоть многие издатели и хотели бы это изменить, баннер продолжает оставаться оплотом онлайн-рекламы. 

Ниже 13 фактов о баннерах, которые должны  убедить вас в том, что этому формату нужно найти альтернативу: 

1. Около 5,3 триллионов баннеров были показаны на сайтах в США в прошлом году; 
(ComScore)
1. Это на 1 триллион больше, чем в 2009; (ComScore)
1. Типичный интернет пользователь видит 1707 баннеров в месяц; (Comscore)
1. Кликают же на 0,1% из них; (DoubleClick)
1. Стандартный баннер размером 468 x 60 дает отклик в 0,04%; (DoubleClick)
1. Приблизительно 31% баннеров никогда не попадается на глаза пользователям; (Comscore)
1. 8% интернет-пользователей обеспечивают 85% кликов; (ComScore)
1. До 50% кликов на мобильных устройствах случайны; (GoldSpot Media)
1. Мобильный CPM составляет 75 центов; (Kleiner Perkins)
1. Вы с большей вероятностью разобьетесь в авиакатастрофе, чем кликнете на баннер; (Solve Media)
1. 29% людей доверяют ТВ- рекламе, баннерной - 15%; (eMarketer)
1. 34% категорически или в значительной степени не доверяют баннерной рекламе, рекламе в журналах - 26%; (eMarketer)
1. Люди в возрасте 25-34 видят 2,094 баннеров в месяц. (ComScore)

Альтернатива уже есть. Это нативные форматы [INFEEDL](http://infeedl.com). Расскажите свою историю с нашей помощью.

По мотивам [Digiday](http://digiday.com/publishers/15-alarming-stats-about-banner-ads/)
